## 登录ftp服务器
方法一：输入ftp  ip地址，然后输入用户名和密码
方法二：输入ftp，用open连上服务器，再输入用户名和密码

## 查看ftp服务器上的文件

dir：显示服务器目录和文件列表
ls：显示服务器目录和文件列表
cd：进入服务器指定的目录
lcd：进入本地客户端指定的目录。
dir命令可以使用通配符“*”和“?”，比如，显示当前目录中所有扩展名为jpg的文件，可使用命令 dir  *.jpg。
cd命令中必须带目录名。比如 cd /tmp 表示进入/tmp目录

## 下载文件

ftp的传输模式分为ASCII码方式和二进制方式两种，二进制方式可以传输任何文件,包括压缩包、可执行程序、图片、视频、音频等，而ASCII码方式只能传输.txt、.htm等ascii码文件。在实际开发中，不管什么文件，都用二进制方式传输文件。

type：查看当前的传输方式
ascii：设定传输方式为ASCII码方式
binary：设定传输方式为二进制方式

get/recv：下载单个文件get filename [newname]
(filename为下载的ftp服务器上的文件名，
newname为保存在本都计算机上时使用的名字，
如果不指定newname，文件将以原名保存。

get/recv 命令下载的文件将保存在本地计算机的工作目录下。
该目录是启动ftp客户端时的工作目录目录。
如果想修改本地计算机的工作目录，可以使用 lcd 命令。
比如：lcd /tmp 表示将工作目录设定/tmp/目录。

mget：下载多个文件mget filename [filename ....]
（mget命令支持通配符“*”和“?”，比如：mget  *.jpg 表示下载ftp服务器当前目录下的所有扩展名为jpg的文件。）

prompt：关闭/打开互交提示。

## 上传文件

put/send：上传单个文件put filename [newname]
filename为上传的本地文件名，newname为上传至ftp服务器上时使用的名字，如果不指定newname，文件将以原名上传。

mput：上传多个文件mput filename [filename ....]
mput命令支持通配符“*”和“?”，比如：mput  *.jpg 表示上传客户端服务器当前目录下的所有扩展名为jpg的文件。

prompt：关闭/打开互交提示

## 结束并退出FTP

close：结束与服务器的FTP会话
quit：结束与服务器的FTP会话并退出FTP环境
bye ： 退出ftp会话过程 


## 其它ftp命令

pwd：查看ftp服务器上的当前工作目录

rename filename newfilename：重命名ftp服务器上的文件

delete filename：删除ftp服务器上一个文件。

mdelete [remote-files] ：删除多个文件。

mkdir pathname：在服务器上创建目录。

rmdir pathname：删除服务器上的目录。

passive：主动模式与被动模式切换。

nlist：列出服务器目录中的文件名，如：nlist  /home/wucz  /tmp/tmp.list，表示把服务器上/home/wucz目录下的文件列出来，结果输出到本地的/tmp/tmp.list文件中。

help [cmd]：显示ftp命令的帮助信息，cmd是命令名，如果不带参数，则显示所有ftp命令。









